[Chước Tâm]
[Tập 23]
Ngôn Ngôn,
không sao rồi,
về nhà rồi,
nhé.
Chị Vãn Tình,
cảm ơn chị.
Đúng là cô nên cảm ơn tôi thật tử tế.
Anh Viễn,
nhiệm vụ của em đã xong,
tiếp theo
giao cho mọi người đấy.
Em vất vả rồi.
Đã khôi phục được
dữ liệu từ camera hành trình.
Nói tôi biết
sao cậu lại biết mô hình đó?
[Ngày 5 tháng 9 năm 2024]
Đưa thuốc cho tôi.
Ông...
Bố.
Còn cái này nữa.
Lúc trước Tần Miễn mãi không khai rõ,
mô hình này
ở chỗ Tần Tử Dục.
Vụ tai nạn của anh chị
cũng chắc chắn liên quan tới cậu ta.
Thằng khốn này,
nhất định phải khiến hắn trả giá.
Báo cảnh sát đi.
[Viện điều dưỡng Tâm Vũ]
Vậy hai người họ có quan hệ gì?
Thế lúc đó
còn ai khác đi cùng tới đây không?
Chị cũng không biết à?
Đừng qua đây.
Anh đừng qua đây.
Đừng.
Ngôn Ngôn.
Đừng động vào tôi!
Ngôn Ngôn,
Ngôn Ngôn, Ngôn Ngôn.
Ngôn Ngôn, là anh đây.
Không sao rồi,
em đang ở nhà,
nhé.
Không sao rồi,
em à.
Ngôn Ngôn,
mỗi ngày sau khi em đi,
anh đều rất hối hận.
Lỡ như em xảy ra chuyện gì,
anh sẽ không bao giờ
tha thứ cho chính mình.
Em không sao.
Giờ em vẫn khỏe đây còn gì?
Em chỉ lo là
Tần Tử Dục vẫn chưa bị bắt.
Em yên tâm,
phía cảnh sát đã theo dõi
mọi hình thức xuất cảnh,
tiến hành truy bắt trên diện rộng,
chắc chắn sẽ bắt được cậu ta thôi.
Vâng.
Em đừng nghĩ gì cả,
ngủ một giấc thật ngon đi.
Đây là nhà của chúng ta,
không ai có thể làm hại em,
nhé.
Đừng đi,
được không?
Em sợ lắm.
Đừng sợ,
anh đây rồi.
Anh cứ tưởng
em không muốn anh ở lại.
Thời gian này
em nghĩ kỹ rồi.
Chuyện đã qua hãy để nó qua đi.
Em muốn cùng anh sống hạnh phúc
mỗi ngày trong tương lai.
Chúng ta cùng gánh vác mọi chuyện.
Cảm ơn em, Ngôn Ngôn.
Cảm ơn em đã quay về bên anh.
Dù anh là Cố Tĩnh Uyên
hay là Hà Viễn,
hay là con trai của bất cứ ai,
em cũng không quan tâm đâu.
Em yêu anh.
Anh yêu em.
[Bệnh viện Mỹ Khang]
Cô Kiều tới rồi.
Hôm nay bà ấy thế nào?
Đã tỉnh chưa?
Bệnh ung thư não của bà ấy
đã vào giai đoạn giữa và cuối,
các cô
phải chuẩn bị tinh thần sẵn nhé.
Cô La ơi,
khó khăn lắm Cố Tĩnh Uyên
mới tìm thấy cô,
mẹ con cô vẫn còn chưa được đoàn tụ,
cô vẫn chưa nghe được
anh ấy gọi cô một tiếng mẹ ơi.
Ngày tháng hạnh phúc của cô còn dài,
cô nhất định, nhất định phải kiên trì nhé.
Cháu tin cô cũng rất muốn,
rất muốn thấy Tần Tử Dục bị bắt.
Cô La.
Sao thế này?
Bác sĩ.
Bác sĩ ơi.
Mẹ à,
chờ con.
Tình hình sao rồi?
Chúng tôi đã cố hết sức rồi,
nhưng tình hình của bệnh nhân...
Cô vào nói lời cuối với bà ấy đi.
Cô La,
cô nhận ra cháu không?
Cháu là Kiều Ngôn đây.
Cô gái...
Dạ.
Tôi muốn gặp con tôi.
Cô La,
cô kiên trì chút nữa,
Tĩnh Uyên đang trên đường tới đây,
anh ấy tới ngay đây ạ.
Tĩnh Uyên...
Là Viễn đấy ạ,
con trai cô,
Hà Viễn.
Không.
Tôi muốn gặp
con trai tôi...
Con trai tôi...
Tử Dục...
Tử Dục?
Mẹ!
Mẹ.
Mẹ ơi.
Mẹ tỉnh lại đi, mẹ.
Con tới rồi này mẹ.
Mẹ.
Bác sĩ!
Tĩnh Uyên.
Ngôn Ngôn,
em đi tìm bác sĩ hộ anh đi được không?
Mẹ.
Tĩnh Uyên.
Mẹ ơi, con tới rồi.
Mẹ, Viễn tới rồi này.
Mẹ, mẹ mở mắt ra nhìn con đi,
được không, mẹ ơi?
Mẹ.
Mẹ nhìn con đi.
Con là Viễn đây,
mẹ ơi.
Mẹ, con là Viễn đây.
Mẹ.
Ngôn Ngôn,
có phải mấy hôm nay
em lo liệu tang lễ nên mệt không?
Cô La
bỏ đi lúc anh mấy tuổi?
Vào khoảng năm ba tuổi,
anh ngủ một giấc dậy
rồi không gặp lại mẹ nữa.
Sau đó Hà Vỹ bảo với anh
là bà ấy chết bệnh rồi.
Anh vốn không tin đâu,
nhưng dần dần trưởng thành,
anh thà tin vào lời Hà Vỹ nói
cũng không muốn tin là
bà ấy đã bỏ rơi mình.
Vậy trước khi bà ấy bỏ đi
có tốt với anh không?
Tốt lắm.
Lần nào Hà Vỹ say xỉn lên cơn,
mẹ đều bảo vệ anh.
Nhưng mà
sau này hình như bà ấy cứ đến nơi nào đó,
đến khi quay về,
Hà Vỹ lại càng giận hơn,
ngược đãi anh và mẹ thậm tệ hơn.
Bây giờ nghĩ lại
thì hẳn là nhà họ Tần.
Bà ấy vẫn chưa quên được Tần Miễn.
Con trai tôi...
Tử Dục...
Ngôn Ngôn.
À dạ.
Không sao chứ?
Có chuyện này
em muốn làm rõ rồi mới nói anh biết.
Sẽ không có nguy hiểm gì chứ?
Em sẽ không làm anh lo lắng nữa đâu.
Vậy thì tốt.
Đi thôi.
Về nhà thôi.
Vâng.
Ý cô là
chỉ cần tôi trả lời câu hỏi của cô
cô sẽ trả nợ giúp tôi?
Tiền đề là
ông phải nói thật.
Tất nhiên rồi.
Tôi hỏi ông,
Viễn thật sự là con trai ruột của
La Thiến sao?
Cô nói vậy là sao?
Viễn không phải con ruột của La Thiến
thì còn là con của ai được?
Chẳng lẽ là con của tôi chắc?
Vậy ông còn nhớ
anh ấy sinh ở bệnh viện nào không?
Tất nhiên là nhớ.
Tên...
tên gì ấy nhỉ?
À, đúng rồi,
Ái Anh.
Bệnh viện Ái Anh.
Này,
lúc đó không biết
mụ đàn bà La Thiến thối tha
lấy đâu ra nhiều tiền như vậy.
Này nhé,
bệnh viện đó đắt lắm.
[Phòng lưu trữ]
Đây là tài liệu cô cần.
Cảm ơn anh.
[Hồ sơ khai sinh của trẻ sơ sinh]
[Giấy khai sinh của trẻ sơ sinh]
Ngày 20 tháng 6 năm 1997,
La Thiến nhập viện.
Hai ngày sau,
tức là ngày 22 tháng 6
Hà Viễn ra đời.
Năm ngày sau,
mẹ con La Thiến xuất viện.
Nhìn mọi thứ có vẻ bình thường,
chẳng lẽ mình nhầm rồi sao?
Nhưng
trước khi bà ấy mất
sao lại nói những lời như vậy?
[Giấy khai sinh của trẻ sơ sinh]
Tống Hinh Nguyệt?
Tống Hinh Nguyệt,
nhập viện ngày 18 tháng 6 năm 1997,
năm ngày sau
tức là ngày 23 tháng 6
Tần Tử Dục ra đời.
Sao lại trùng hợp như vậy?
La Thiến và Tống Hinh Nguyệt
đều sinh con ở đây.
[Giấy khai sinh của trẻ sơ sinh]
Hai ngày sau khi
Tống Hinh Nguyệt nhập viện,
La Thiến chuyển từ bệnh viện công qua.
Ngày dự sinh của Tống Hinh Nguyệt
vốn là đầu tháng 8
nhưng sau khi La Thiến sinh con,
vì bất cẩn trượt chân ngã nên sinh non.
Còn ngày Tần Tử Dục ra đời,
La Thiến liền xuất viện.
Nếu mình đoán không nhầm
[Giấy khai sinh của trẻ sơ sinh]
thì La Thiến không thể
một mình làm được việc này,
nếu không, một khi Tần Miễn phát hiện,
La Thiến sẽ không
khoanh tay đứng nhìn đâu.
Họ đã thông đồng với nhau rồi.
Sao họ có thể làm vậy chứ?
Cô Kiều Ngôn,
tôi...
Chị đừng lo,
lúc đó chị chỉ đến chăm sóc tôi
theo lời dặn của Tần Tử Dục.
Hai người giám sát tôi đã bị bắt.
Tôi đã hứa sẽ không truy cứu chị
thì nhất định sẽ không nuốt lời.
Chị Lưu,
đồ tôi cần
chị có mang không?
Có, có đây.
Đây là của sếp Tần và sếp Tiểu Tần.
Cô Kiều Ngôn,
cô cần thứ này làm gì?
Sếp,
chúng ta đến nơi rồi.
[Tập đoàn Tần Thị]
Cha con nhà họ Tần bị làm sao vậy?
Chưa từng học môn pháp luật hả?
Giờ Tần Thị chúng ta đã trở thành
trò cười của cả giới kinh doanh rồi.
Đúng vậy.
Hội đồng quản trị
đã đồng ý bãi miễn chức vụ của Tần Tử Dục.
Giờ việc quan trọng nhất là
bầu lại một Chủ tịch mới
để dẫn dắt Tần Thị
vượt qua khó khăn.
[Tập đoàn Tần Thị]
Sếp Tiểu Cố?
[Đại hội cổ đông tập đoàn Tần Thị]
[Tập đoàn Tần Thị]
Đây là chỗ của Chủ tịch.
Sếp Tiểu Cố
đi nhầm chỗ rồi chăng?
Số cổ phần Tần Thị mà Tần Tử Dục đã bán
để mua cổ phần của Cố Thị
giờ đều nằm trong tay tôi.
Hiện tại, tôi là
cổ đông lớn nhất của Tần Thị,
mọi quyết định của hội đồng quản trị
tôi đều có quyền chất vấn.
Từ giờ trở đi
tôi sẽ tiếp quản Tần Thị.
Tiếp theo là bản tin mới nhất
về giới kinh doanh.
[Trực tiếp]
Ông trùm giới kinh doanh Cố Tĩnh Uyên
với chiêu bọ ngựa bắt ve
đã nắm trong tay số cổ phần khổng lồ
và mạnh mẽ tiếp quản Tần Thị.
Cố Tĩnh Uyên,
anh dựa vào đâu mà giành Tần Thị?
Tôi hận anh,
tôi sẽ không tha cho anh đâu.
[Khoa khám bệnh]
[Độ tương đồng DNA giữa nước bọt của Tần Miễn
và nước bọt của Tần Tử Dục là 99.99%]
[Loại trừ Tần Miễn
là bố ruột của Cố Tĩnh Uyên]
Quả nhiên.
Tần Tử Dục mới là con trai của Tần Miễn.
Tống Hinh Nguyệt qua đời đã lâu,
muốn xác minh bà ấy có phải là
mẹ ruột của Tĩnh Uyên không
gần như đã không còn khả thi nữa.
Em phải nói thế nào với anh đây?
Người phụ nữ anh xem là mẹ
đã cướp mất cuộc đời anh
vì con trai bà ấy.
Nhà hàng này
khai trương
vào năm sinh nhật chín tuổi của tôi.
Lúc đó
mẹ thường dẫn tôi đến đón sinh nhật ở đây,
mãi đến khi
mẹ mất.
Có lẽ
nhà hàng đó sẽ còn một vài
manh mối liên quan đến Tống Hinh Nguyệt.
Vậy anh đi làm trước đây.
Đợi đã.
Sao?
Sao vậy?
Cà vạt lệch rồi.
Cảm ơn bà xã.
Lâu rồi chúng ta
chưa ra ngoài ăn với nhau.
Hôm nay em đặt chỗ ở nhà hàng rồi,
tối tan làm sớm nhé.
Được.
Vậy tối em gửi địa chỉ cho anh.
Ừ.
Tối gặp.
A lô.
Em đang trên đường đây,
tầm nửa tiếng nữa đến.
Em không cần vội,
lái xe chậm thôi.
Ừ.
Cảm ơn.
Thưa anh,
anh có cần gọi món trước không?
À,
chưa cần đâu,
chắc vợ tôi sắp đến rồi.
Vâng.
[Kiều Ngôn mừng sinh nhật cho tôi]
Sao Ngôn Ngôn lại hẹn mình đến
nhà hàng này?
Có chuyện này
em muốn làm rõ rồi mới nói anh biết.
Rốt cuộc Ngôn Ngôn đang điều tra gì?
À,
thưa anh, làm phiền anh ạ.
Tôi có thể dán ảnh lên không ạ?
À, được.
Hóa ra đây là nhà hàng mà người cô
suýt nữa đã nhận nuôi mình
hồi đó từng đưa mình đến.
[Trong không gian rộng lớn
và thời gian vô hạn]
[được cùng bạn chia sẻ một hành tinh]
Không sao đâu.
[và một khoảng thời gian
là vinh hạnh của tôi]
Lát nữa chào hỏi cô ấy nhé.
["Vũ Trụ" - Carl Sagan]
Chào cháu.
Cháu là Viễn à?
Dạ.
Vậy
mẹ cháu tên gì?
La Thiến.
À,
cháu có chịu
để cô dẫn cháu ra ngoài chơi,
đi ăn món ngon không?
Viễn làm được mà, đúng không?
Dạ.
Tốt quá.
Vậy cô dẫn cháu đi ăn
món cháu thích nhất, được không?
Đi thôi.
Viễn à,
cháu nói cô nghe
cháu muốn gì nhất?
Cháu muốn có một gia đình.
Cháu không muốn gia đình trước kia nữa.
Mẹ cháu mất rồi.
Bố cháu...
ông ấy
cũng chỉ biết đánh cháu thôi,
cũng chẳng ai nhận nuôi cháu.
Vậy nên
cháu đành phải một mình
ở trại trẻ mồ côi thôi.
Vậy cháu có chịu đi với cô không?
Cô...
Ý… ý cô là
cháu có chịu
về nhà với cô không?
Để cô làm mẹ cháu.
Chịu ạ.
Tốt quá.
Cô hứa với cháu
nhiều nhất là một tháng,
chắc chắn cô sẽ đến đón cháu.
Móc ngoéo.
Móc ngoéo rồi
một trăm năm không thay đổi.
Đóng dấu.
Xin chào,
có thể cho tôi chụp một tấm không ạ?
Được.
Chúng ta chụp một tấm nhé.
Nào, gần lại chút.
Ba hai một,
nhìn ống kính.
Rốt cuộc cô là ai,
sao năm xưa không đến đón cháu?
A.
Anh ơi.
Anh ơi, tỉnh lại đi.
Thưa anh.
À.
Cảm ơn anh.
[Ngôn Ngôn]
A lô, Ngôn Ngôn.